---
layout: post
title: STI（单表继承)
---

STI 是 Single-table inheritance 的缩写，顾名思义，就是用一张数据表来表示 model 间的继承关系。

话不多说上代码：

```
class Employee < ActiveRecord::Base
end

class Manager < Employee
end

class Worker < Employee
end
```
**请注意！在 Rails5 中默认新建的 model 是继承自 ApplicationRecord 类，我们要改成 ActiveRecord::Base 类，原因我先卖个关子，等到最后解释。**

在这个例子中，我定义了一个 Employee 类，然后 Employee 类有两个子类分别是 Manager 和 Worker。这个业务场景很好理解，首先一个公司所有的员工都肯定是 employee，然后他们还分别是 manager 或者 worker（有的业务场景更复杂，一个 employee 可以同时既是 manager 也是 worker，词面上更准确的说应该用 supervisor，A 是 B 的 supervisor，C 是 A 的 supervisor，也就是说 A 同时又是 C 的 worker。不过这个模型不在本文的讨论范围）。

想象一下，如果没有 STI 技术，我们会如何处理这三个 model 在数据库中的映射呢？没错，为每个 model 建一张表。很显然，我们可以发现在这种业务场景中，这三个模型的字段是完全一样的，或者极度相似的：manager 和 worker 都是 employee，他们都应该有 id、name、department、position 等等一系列公司职员属性，只不过他们会有不一样的行为逻辑。所以，把这样三个模型分别用三张表存储数据就非常浪费了。

> 对于那些字段完全相同或者极度相似，但是行为和方法有差异的继承类，使用 STI 技术来节省数据库空间，同时使代码更清晰。

Rails 內建了一个非常简单的方法，只用一个数据表来存储继承关系，利用一个叫做 type 的默认字段来指明继承体系中的模型名称，这就是 Rails 中的 STI 实现。因此，type 也是 Rails 的约束保留字段，不能挪作他用，笔者刚开始用 Rails 的时候就碰到过这样的错误：尝试给一个字段命名为 type 结果却报错，原因就在这里。

同样来看代码，只要在 employees 表中建立一个 type 字段，就能开启 STI 功能，让 Employee、Manager、Worker 这三个 model 共用 employees 一张表了：

```
employee = Manager.create( :name => "Aaron")
employee.type           # "Manager"
employee.id             # 1
employee = Worker.create( :name => "Betty" )
employee.id             # 2
employee.type           # "Worker"
```
如果要关闭 STI 功能，只要在父类中加上 `self.abstract_class = true` 即可。
好了，接下来我要解答为什么在 Rails 中要用 STI 功能，类只能继承自 ActiveRecord::Base 而不可以是 Rails5 默认的 ApplicationRecord。我们直接来看 Rails5 中 ApplicationRecord 的定义：

```
class ApplicationRecord < ActiveRecord::Base
  self.abstract_class = true
end
```
看到代码相信我不用多说你也能明白了，Rails5 新增的 ApplicationRecord 类只是在 ActiveRecord::Base 上又包了一层，作用仅仅是关闭了 STI 功能。所以，Rails5 默认是为所有 model 关闭 STI 的，如果要使用 STI，只需把要继承的类改成 ActiveRecord::Base 就可以了。

---
---

## 参考资料：

* [http://caok1231.com/rails/2013/10/06/sti-and-polymorphic-associations.html](http://caok1231.com/rails/2013/10/06/sti-and-polymorphic-associations.html)